2026年2月 英国国家卫生与临床优化研究所
正式更新了英国版的二型糖尿病管理指南
其中有一项核心荣耀推荐
引起了全球糖尿病叙述界的重点关注
这项核心荣耀推荐就是
对于无核病症的普通二型糖尿病患者
建议从治疗起始阶段
就直接启动二架双刮
加上列进类酱糖药的联合荣耀方案
这意味着 在这份最新的英国指南当中
联合用药已经超越了
而以达格列进 恩格列进 卡格列进等
为代表的列进类酱糖药
更是一月成为了与二架双刮同等重要的
一线酱糖药
那么 针对这样的治疗理念变化
很多二型糖尿病患者一定会问
为什么从治疗起始就得采取联合用药的方式
列进类酱糖药怎么会变得如此特殊
以及这对于我们的研究所说的
是一种非常重要的一个评论
怎么会变得如此特殊
以及这对于我们中国的二型糖尿病患者又有何启发呢
大家好 我是任真科普的赵博士
这期内容我们就来说一说这个话题
节目开始前麻烦您动动手关注我
看完这期视频一定会对您有所启发的
在很多人的印象当中
酱糖药应该先从某一种开始用起
比如二架双刮
然后只有当单独使用这种药物
无法让血糖得到有效控制的时候
才需要考虑增加其他类型的酱糖药
来进行联合治疗
而如今这份最新的英国指南
一上来就让几乎所有的二型糖尿病患者
都从两种酱糖药开始吃起
就难免让不少人担心
这样的做法会不会存在着过度医疗的嫌疑
但客观而言
在这一推荐的背后
却的确拥有着非常明确的医学证据支持
比方说由我国医事协会
内分泌代协科医师峰会前头发布的
成人二型糖尿病口服酱糖药联合治疗专家共识
二零二五百就有专门强调
在新诊断的二型糖尿病患者中
其实联合治疗叫过往的阶梯治疗
可以更快速更持久的控制血糖
并降低治疗失败的风险
能为维持血糖控制和延缓疾病进展
提供更多的异处
无度悠
由中华医学会糖尿病学峰会全微发布的
中国糖尿病防治指南二零二四百则是特别提到
处于糖尿病早期阶段的患者严格控制血糖
可以显著降低糖尿病微血管病变的发生风险
甚至让心机梗死和死亡的风险大幅下降
而早期合理的联合用药
则往往会更有利于糖尿病患者的早期血糖大标
换言之
最新英国指南所推荐的骑士联合用药
可以通过早期严格控糖
来帮助新发二型糖尿病患者
大幅降低远期的病发症与死亡风险
从这个角度来看
这样的推荐就完全合乎情理了
众所周知
除了二打双刮与一打素以外
临床上还存在着非常多其他类型的糖尿
常见的包括
打个烈镜
跟个烈镜
卡个烈镜
等烈镜类
糖尿
四每个卤胎
肚拉糖胎
力拉卤胎
等太类
糖尿
为个烈镜
立个烈镜
考个烈镜
等烈镜类
糖尿
阿卡波糖
伏格烈波糖
等阿尔法糖干酶一致剂
格烈粉尿
格烈比擎
格烈美尿
等黄尿类
酱糖尿
罗格烈统
比格烈统
等晒作晚
二统类
酱糖尿
以及瑞格烈奈
纳格烈奈
等格烈奈类
酱糖尿等的
那么
在这么多种不同的酱糖尿当中
最新的英国指南
却为何只优先推荐了
烈镜类酱糖尿
与二打双刮
进行联合呢
这类药物与其他酱糖药相比
又有着怎样的独特之处
这就不得不提到
目前大量的临床研究已经证明
在这么多种酱糖药当中
唯有两种具有酱糖作用以外的
新肾保护效果
这两种酱糖药分别是
烈镜类酱糖药与泰类酱糖药
不过与泰类酱糖药相比
烈镜类酱糖药
所能够提供的新肾保护效果
似乎要更为全面一些
比如
成人二型糖尿病
口服酱糖药
联合治疗专家共识
2025版所总结的表格就显示
只有烈镜类酱糖药能够同时带来
动买中央营化性心血管疾病
心理衰竭
以及慢性腎臟疾病
三方面的临床货义
而泰类酱糖药至少在
心理衰竭的临床货义方面
还远远不及烈镜类酱糖药
此外
还很重要的一点是
与绝大多数泰类酱糖药
都需要通过皮下注射来给药不同
烈镜类酱糖药
则全部都是通过口服给药
这意味着
对于大多数刚刚确诊
二型糖药病的普通患者来说
对烈镜类酱糖药的接受度
理论上要远高于泰类酱糖药
由此可见
尽管临床上可用的酱糖药很多
但是能够同时提供
动买中央营化性心血管疾病
心理衰竭
以及慢性腎臟病
三方面的临床货义
同时还只需要通过口服给药的
似乎就只有烈镜类酱糖药这一种
因此最新的英国指南
会优先推荐烈镜类酱糖药
与二甲双瓜进行联合
也就不足为奇了
说到这里
还有人可能会有质疑
一份英国发布的医学指南
对于我们中国的二型糖药病患者来说
究竟又能有多大程度的参考价值呢
客观来说
在前面我们就已经引用了
不少我国医学指南与专家共识当中
所强调的观点与理念
比如中国糖药病黄芝指南2024版
对于早期研究控堂的推荐
再比如
成人二型糖药病口服酱糖药
联合治疗专家共识2025版
对于早期联合用药的肯定
还有改善心血管和腎臟结局的
新型抗高血糖药物
临床应用中国专家建议
对于烈镜类酱糖药独特地位的认可等等
因此毫不夸张的说
这份最新英国指南所持有的学术观点
基本上都可以在我国相关的医学指导文件当中
找到类似的说法
这意味着
这份最新英国指南所提出的
临床实践策略
也非常值得我国的二型糖药病患者重点参考
具体来说
就是在条件允许的情况下
即便是不合并其他并发症的
普通新确诊二型糖药病患者
也可以考虑将二打双刮加上烈镜类酱糖药
作为起始的酱糖治疗联合用药方案
因为这样做
一方面可以更好的实现早期研究控堂的目标
从而大幅降低远期病发症与死亡风险
而另一方面
则能借助烈镜类酱糖药的独特作用
为患者带来额外的新肾保护效果
当然
需要特别注意的一点是
烈镜类酱糖药的使用有可能在一定程度上
增加秘调生殖系统感染的发生概率
有报道称
每1000名服药患者当中
最多可能会有约10到100人出现这一问题
不过对此
英国国家卫生与临床优化研究所的专家委员会认为
对于大多数二型糖药病患者来说
烈镜类酱糖药所能带来的临床货义
远远大于其风险
所以
即便可能带来某些不良反应的发生率轻微升高
也仍然积极建议二型糖药病患者从一开始
就使用二胶双刮
加上烈镜类酱糖药的联合荣耀方案
中上所述
2026年2月
最新的英国指南明确建议
即便是没有合并证的普通二型糖药病患者
疫情确诊也应该尽早采取二胶双刮
虽然这暂时只是英国指南所做出的推荐
但是其底层逻辑与引用的临床证据
却也同样得到了我们中国医学指南与专家共识的支持
因此这一建议
同样值得我们中国二型糖药病患者参考与借鉴
好的
如果你觉得这些医学知识
对你有所帮助
有所启发
请您关注我
帮忙点赞
并且转发
谢谢